---
title: 如果有人打你的左脸，那就把右脸转给他——小我与圣灵的思想体系
published: 2021-07-26
description: "我们应该如何正确理解耶稣的名言：如果有人打你的左脸，那就把右脸转给他？"
image: "images/img_9207.jpeg"
tags: ["化二为一", "超越二元性", "灵修","二元性思想","小我思想"]
category: 友林随笔系列
draft: false
---

记得七年前，那时我还在武汉软件园工作，午休期间，常和两名稍比我年长两三岁的同事出去吃饭散步，总有好多话要说，而我常是那个多听的人，有一次我说要研究先人们的智慧，做一个在心灵智慧层面有所突破的人。那时，同事劝告我，那是年老后该做的事，现在应该多积累财富…如今，我正在兑现当初的诺言，因为我坚信唯有如此，我才敢说在生活，否则我们无法理解生活的意义，好似“被生活着”…

时间一年一年的过去，外部环境可能没有多大的改变，但是心灵却一年一年的在蜕变…

前段时候一部比较火的平行宇宙题材的韩国电视剧《永远的君主》，讲述了男主角替父报仇后终于跟女主角过着幸福浪漫的生活。然而仇恨与幸福（恨与爱）不可能同时存在于心灵之中，否则，这样的心灵必然是分裂的心灵，它所信奉的爱也是虚假的！

还记得两年多前我总结道：爱过之后就是恨，恨完之后便是爱，如此无尽循环…

但是这并不是真理，它是‘小我’思想运作法则，是小我世界二元性的写照而已，如今我已经跳脱出小我的二元性思想框架，就像佛陀和耶稣所教导的那样。

太极☯图，阴阳无尽的循环，这是小我的本质。在真理面前，爱与恨只有一个是真实的，另一个是不真实的，因为真的必然否定假的。有爱就没有恨，有恨就不可能有爱，不可能有‘又爱又恨’的东西存在，它只不过是恨的同义词罢了。

基于小我的人际关系中（未加锻炼的心灵而转化的关系都是这种关系），小我相信牺牲自己就是壮大自己，基于小我思想运作的人要求自己牺牲之后，自会指望对方感到愧疚，然后好让对方报之以相称的牺牲。宽恕在此毫无立足之地，因小我相信，宽恕对方等于放走对方。如果说让对方心灵感到愧疚而不得安宁是一种攻击行为的话，那么唯有毫不留情地攻击，小我才能放心罪咎会把它所有的关系锁在一起。

然而这种基于小我结合起来关系为你引来的不想要之物远多于你想要之物。因为每个人都认为自己在为别人牺牲，为此而怀恨在心。因此，牺牲的观念只不过是小我之恨与攻击行为的遮羞布！

然而，牺牲好似基于小我人际关系中的一个契合点，如果一个基于小我思想体系运作的人要与另一个小我思想之人结盟（表面上看起和谐共处的那种），那么当其中一个人不论是在谈论自己还是他人的牺牲/受害者角色之故事时，另一个人也拿出自己或者他人的牺牲版本故事时，那么这两个人就‘打成一片’而顺利结盟了。典型情况是，两人都在评判或谴责另外某人时，那么这两人则会显得很“融洽”。然而实际上，牺牲、责怪、攻击、受害者只是一丘之貉，在小我思想体系中，可互为同义词。

上述做法只不过加强了心灵潜意识中对小我思想的信念，在为小我思想体系背书，活在小我二元性的分裂世界里，万劫不复，心灵无法获得救赎与永恒解脱。

因此，所谓的生活的意义，完全取决于你对它的诠释，而诠释的方法归根结底只有两种，一种是小我思想体系，一种是圣灵思想体系。如果你对生活的诠释充满了牺牲、攻击、罪责、恐惧、忧虑、嘲讽与批判…那必然是小我的思想体系在负责你对生活诠释的工作，那也是你在与小我结盟的标志，但是小我的狡猾之处在于，你已经把它的人生当做了自己的，丝毫察觉不到小我的存在，因为它已化作你的无形信仰，你坚信它的一生就是你的一生！这也是你不愿意接受圣灵思想体系（一体论思想）的原因，亦是你不理解佛陀与耶稣所教导之真谛的原因。

耶稣针对上述问题向世人给出了答案，他用“如果别人打你的左脸，那你就把右脸转给他”的比喻来教导世人。

耶稣的教导必然是完整而全面的，他必然会教导世人外面没有任何一个人有资格论断你，别人怎么认定你，丝毫影响不了你的真实价值，因为你的真实价值并不是你自己来创造与决定的，圣灵的思想体系会教导你真实价值所在！也没有一个人能够伤害得了你，因此不论发生什么情况，只向他人（也就同一颗心灵的弟兄）展示自己圆满的一面。让他知道他无法伤害你，你既不怀恨于他，也不怨怪于自己，这就是耶稣“将你另一边的脸转给他人”之意！

简而言之，小我其实什么都不是，你给他脸（把它当真），它就会成为“你的脸”（对它的认同与实践），但是如果你不甩它这张脸（无视它），而是给它另一张脸（圣灵思想），那么就是在实践圣灵的思想体系，如同耶稣与佛陀那样！

宽恕他人就是宽恕自己，因为让他人自由，就是让自己自由，这是心灵获得救赎的奥秘之所在（佛陀说：渡人如渡己；耶稣说：爱邻如爱己），却是小我永远无法理解与接受的事实，因此，放弃小我思想体系，转向圣灵的思想体系，心灵才有可能获得救赎！
